Сайгон.
Чёрт.
Я по-прежнему в Сайгоне.
Каждый раз мне кажется,
что я проснусь там.
Когда я очутился дома
после своей первой вылазки,
было ещё хуже.
Я проснулся, и не было ничего.
Я ни слова не мог сказать жене,
пока не согласился на развод.
Когда я был здесь,
я хотел очутиться там.
Когда был там,
мечтал лишь о том,
чтобы вернуться в джунгли.
Я здесь уже неделю...
в ожидании нового задания,
я размякаю.
С каждой минутой в этой комнате
я становлюсь слабее.
И с каждой минутой
вьетконговцы становятся сильнее.
Каждый раз,
когда я оглядываюсь по сторонам,
стены всё ближе подступают ко мне.
Каждый получает то, что хочет.
Я хочу получить задание,
и я таки его получу.
Постучали в в дверь, и я подумал,
что это обслуживание в номерах.
Капитан Уиллирд, вы здесь?
Да, иду.
Это было задание,
от которого можно было отказаться,
а я согласился.
Я не люблю выбирать.
Что вам нужно?
С вами всё в порядке, капитан?
А вы как думали?
Вы капитан Уиллард, 505й батальон?
Да.
173й воздушно-десантной дивизии?
Вас вызывает штаб.
Эй, дверь закройте.
Мы будем вас сопровождать
до аэродрома.
На каком основании?
Простите, сэр?
Что я такого сделал?
Вас ни в чём не обвиняют, капитан.
Это приказ явиться в штаб
разведбатальона, на ваше имя.
Вы поняли?
Да, бумага на моё имя.
Всё правильно.
Капитан, вставайте, собирайте вещи.
Капитан?
Дейв, помоги мне его поднять.
Вставайте, капитан. Примите душ.
Всё в порядке, капитан.
Вам нужно принять душ.
Вы сами можете стоять?
Я летел в самое ужасное
место на земле,
но пока не знал об этом.
Расстояние марш-броска
в несколько недель через джунгли,
сотни километров
вдоль реки - линия огня,
точно оголённый провод,
который засунули в розетку.
Не случайно,
что именно мне предстояло
выйти на полковника
Уолтера Е.Куртца...
Каждое возвращение после задания
в Сайгон уже не было случайным.
Рассказать о нём невозможно,
не рассказав о самом себе,
а история его похожа на исповедь,
как, впрочем, и моя.
Хорошо. Заходите.
Прошу.
Хотите курить?
Нет, спасибо, сэр.
Капитан Уиллард,
вы видели этого человека раньше?
Нет, сэр.
Со мной и с генералом
вы тоже незнакомы?
Нет, сэр.
Лично не знаком.
Вы часто работаете в одиночку,
капитан, не так ли?
Да, сэр.
Ваши рапорты нечасто попадали
к нам в контрразведку.
Эти операции и их обсуждение
не в моей компетенции.
Вы никогда не работали
на ЦРУ и его структуры?
Нет, сэр.
Вы не участвовали в покушении...
на сопровождающего министра,
в провинции Куанг Три, 18 июня 1968 года?
Капитан?
Сэр...
Я ничего не знаю об этом...
Я также не могу обсуждать
подобные операции,
даже если бы я и принимал
в них участие, сэр.
Ну хорошо, я предлагаю
всё обсудить за обедом.
Надеюсь, вы не потеряли аппетит,
капитан.
Что у вас на руке?
Вы ранены?
Это я на рыбалке поранил.
Это случайность, сэр.
Значит, на рыбалке?
Да, сэр.
Значит, вы отдохнули,
вы готовы к выполнению задания?
Да, генерал.
Так, посмотрим, что у нас здесь.
Ростбиф.
Обычно он неплох.
Положи себе, Джерри,
и пусти по кругу.
Время у нас есть,
так что подкрепимся на славу.
Капитан...
Я не знаю, как вы относитесь
к креветкам,
но если вы их едите,
это будет заслуживать уважения
Не стесняйтесь, берите, капитан.
Капитан, вы слышали о полковнике
Уолтере Е.Куртце?
Да, сэр. Слышал фамилию.
Господи...
Он оперативщик в войсках
специального назначения.
Люк, включи, пожалуйста,
плёнку для капитана.
-Да, сэр, сейчас.
-Капитан, слушайте внимательно.
Сектор Питер Виктор Кинг, 04:30
Это было записано на территории
Камбоджи.
Установлено,
что это голос полковника Куртца.
Я был улиткой,
улиткой, ползающей по острию бритвы...
острой бритвы.
Это было во сне.
Это мой кошмар.
Я ползу... я прокрадываюсь...
по острию бритвы...
острой бритвы...
и остаюсь в живых.
Запись номер 11,
сделана 30 декабря 1968 года,
в пять ноль-ноль,
сектор Кинг Зулу Кинг.
Не надо убивать.
Сделайте вид, что убиваете.
Солдата за солдатом,
дом за домом...
деревню за деревней,
армию за армией,
они меня называют убийцей.
А как это назвать,
когда один убийца убивает другого?
Они врут.
Они врут, что нам надо
быть милосердными,
к тем, кто врёт.
Тем, кто бросает атомные бомбы...
Я их ненавижу.
Ненавижу их.
Уолт Куртц один из лучших
офицеров,
которые только были в нашей стране.
Он был хорош, отличной выучки.
Образцовым со всех сторон,
и он также был хорошим человеком.
Человеком с доброй душой,
человеком с чувством юмора.
Он попал в Специальные войска.
Но после этого он...
его идеи, методы работы,
стали...
неприемлемыми.
Неприемлемыми.
Он перешёл границу с Камбоджей,
со своими солдатами,
которые поклоняются ему, как богу,
они исполняют любые его приказы,
даже самые смешные.
Я вам должен сообщить
ещё кое-что шокирующее.
Полковника Куртца должны были
арестовать по подозрению в убийстве.
Не понимаю, сэр.
Кого он убил?
Куртц приказал казнить
агентов вьетнамской разведки.
Мы полагаем,
что это были двойные агенты.
Он совершил самосуд.
Видите ли, Уиллард,
на этой войне,
многое перемешалось...
власть, идеалы, новая мораль,
понятие военного долга.
Но там, с этими вьетнамцами,
должно быть, появляется
искушение быть... Богом.
Потому что противоречие есть
в любой человеческой душе,
между тем, что правильно, и что - нет,
между добром и злом,
и добро не всегда побеждает.
Иногда...
перевешивает то,
что скрывается во мраке души.
Линкольн это назвал
"нерастраченным потенциалом".
У каждого есть слабое место.
Даже у нас.
А Куртц нашёл своё,
и совершенно очевидно,
что он помешался.
Да, сэр.
Конечно, сэр.
Он сошёл с ума.
Ваша задача заключается в том, чтобы добраться
туда по реке, на нашем сторожевом катере,
выйти на след полковника Куртца
и его людей в Ну Мунг Ба,
проникнуть в его отряд
и изучить его.
Когда найдёте полковника,
вам надлежит войти в его доверие
любыми доступными средствами,
и уничтожить полковника и его людей.
Уничтожить?.. Полковника?
Он там действует,
потеряв всякое понятие о достоинстве,
полностью утратив человеческое лицо,
совершая неблаговидные поступки,
и он по-прежнему боевой командир.
Уничтожьте его... предельно аккуратно.
Вы понимаете, капитан,
что это задание не существует...
и никогда не будет
существовать в наших архивах.
Скольких людей я уже убил?
Насчёт шестерых я уверен точно,
они были совсем рядом,
я чувствовал на себе их дыхание.
Но на этот раз это был американец.
И офицер.
Для меня это не должно было
иметь никакого значения,
но я чувствовал разницу.
Чёрт, обвинять человека
в убийстве здесь -
всё равно, что штрафовать
человека за превышение скорости
на скоростной трассе.
Я взялся за это задание.
Что ещё мне оставалось?
Но я не знал,
что мне делать, когда я нашёл его.
Я переправлялся на другой берег реки,
с морскими пехотинцами,
это был небольшой сторожевой катер,
очень удобный и незаметный.
Говорят, это очень хороший
способ получения информации,
и её переправки, не привлекая внимания.
Это меня устраивало.
Мне был необходим глоток
свежего воздуха.
Единственная проблема - мне здесь
никак не удавалось побыть одному.
Доброе утро, капитан.
В большинстве своём команда
состояла из мальчишек,
любителей рок-н-ролла,
стоящих одной ногой в могиле.
Сколько тебе?
17.
Моторист, которого они называли
Шефом, Шеф-поваром,
был из Нового Орлеана.
Он не слишком вписывался
во вьетнамский пейзаж...
Возможно он чужак и в Новом Орлеане.
Лэнс, в конце пятидесятых
лучший серфингист,
на лучших пляжах Лос-Анджелеса.
Глядя на него,
я не верил, что он может
держать в руках автомат.
Клин... Мистер Клин - был
из какой-то дыры в Южном Бронксе.
Похоже, вьетнамские прелести
вскружили ему голову.
И, наконец, Филлипс, их командир.
Задание, конечно, было поручено мне,
но на катере хозяином был он.
Есть два места,
где мы можем высадиться на берег.
Стреляют и там и там.
Везде жарко.
Не берите в голову.
Я не курю.
Я перевозил здесь одного
офицера разведки.
Где-то полгода назад,
я довёз его до самого моста
рядом с До Лунг.
Он тоже был оперативщиком.
Я слышал, он пустил себе пулю в лоб.
Доброе утро, Вьетнам.
У микрофона военный репортёр
Зак Джонсон.
В пригороде Сайгона 82 градуса,
и очень влажно.
У нас важное сообщение
от мэра Сайгона.
Да!
Развешивайте бельё после стирки...
внутри дома,
а не кладите на подоконник.
Мэр хочет, чтобы вы сохранили
красоту Сайгона.
Мы передаём поздравления...
Большому Сэму...
который служит в первом батальоне
35го пехотного полка.
Его поздравляют боевые товарищи,
и передают ему песню Роллинг Стоунз...
"Satisfaction".
О! Класс!
Гляди, Клин!
Займись чем-нибудь, кретин!
Гляди, Лэнс!
Сайонара!
Сначала я думал,
что они перепутали досье.
Я не мог поверить,
что этого человека надо убить.
Третий выпуск училища в Вест-Поинте,
лучший по успеваемости, Корея,
воздушно-десантные войска,
множество наград,
и так далее, и тому подобное.
Я слышал его голос на плёнке,
и мне стало не по себе,
я не мог увязать голос с этим человеком.
Как они и сказали,
он сделал неплохую карьеру,
даже слишком неплохую.
Вернее сказать, блестящую.
Его воспитали в духе славных традиций,
его ждали генеральские погоны,
должность в штабе, всё что угодно.
В 1964-м он вернулся из
ознакомительной поездки во Вьетнам,
и всё пошло наперекосяк.
Его рапорт главному военному советнику
Линдона Джонсона был засекречен.
Похоже, они не знали, что с ним делать.
В последующие три месяца он трижды
просил перевести его на базу
воздушно десантных войск
в Форт Беннинг, Джорджия,
и его перевели.
Воздушно-десантные войска.
Ему было 38.
На кой чёрт ему было это нужно?
"В 1966-м,"
"в составе войск специального
назначения,"
"он возвращается во Вьетнам."
Это ещё что?
Это наши.
Б-52 ударил.
Да, точно. А это что?
Наши.
Ничего не вышло, ребята.
Ну ты и герой!
Вон они!
Не запылились, чёрт их возьми.
Что это будет, ребята?
Смотрите! Вспышка!
Они открыли огонь.
Вертолёты, полно вертолётов.
Дай бинокль.
Это был воздушный патруль.
Первый за этот месяц.
Вот они.
Наше сопровождение вдоль берега реки.
Они должны были...
ждать нас в 30 километрах отсюда.
Так, ну и мобильность...
Эти ребята не сидят на месте.
Первым, кто нам встретился,
были морские пехотинцы.
Они прочёсывали побережье
на вертолётах,
в поисках кораблей неприятеля.
Вьетнамцы давали прикурить нашему брату.
Бой завязался ещё час назад,
у самого моста.
Не смотрите на камеру,
не смотрите на камеру.
Делайте вид, что сражаетесь.
Не смотрите на камеру, это телевидение.
Проходите дальше.
Где ваш командир?
Вон там!
Выводите танки!
Слушаю вас, капитан.
Капитан Уиллард.
Я направлен к вам...
штабом разведки. Вот мой приказ.
Я так понимаю,
вас уже ввели в курс дела
относительно моего задания.
Какого ещё задания?
Ничкего не слышал.
Сэр, ваши люди должны провести
меня вдоль реки.
Ладно, подумаем.
Только не стой над душой, капитан.
Так, получите, мальчики.
Двойка пик.
Тройка пик.
Четвёрка бубей.
Шестёрка крестей.
Восьмёрка пик.
На всех вас хватит.
Эй, капитан, что с вами?
Берите карту.
Что?
Не стоит это делать.
Ты чего, сынок?
Мы не причим вам вреда!
Мы здесь, чтобы помочь вам.
Мы здесь для того,
чтобы протянуть вам руку помощи...
Больше никого не будет?
Заходи. Быстрее.
Пошёл!
Эй, что такое!?
Что это ещё?
Этот парень сам вспорол себе живот.
Не хотел сдаваться в плен, сэр.
Он долго не протянет.
А ты что скажешь?
Он лез на рожон, сэр.
Он просит воды.
Может всю нашу воду выпить.
Пошёл отсюда!
Дайте воды!
Пусть пьёт.
Это наша вода...
Я сказал - пошёл вон!
Пошёл отсюда, мать твою!
Он наших ребят там убивал!
Его шлёпнуть мало за это.
Он пленный!
Полковник, там какой-то
Лэнс Джонсон, серфингист.
Ты уверен?
На, возьми.
Повторяю. Наши потери...
Как тебя зовут, солдат?
Армии рядовой Лэнс Джонсон, сэр.
Армии рядовой...
Это ты серфер?
Да, сэр.
Рад познакомиться, Лэнс.
Давно мечтал тебя увидеть.
Мне нравится твоя выправка.
Молодец, парень.
Спасибо, сэр.
Ладно тебе, "сэр" да "сэр"...
Называй меня Билл Килгор.
Так ведь удобнее, правда?
Что это за парни с тобой?
Это Майк из Сан Диего,
Джонни из Малибу.
А это наш великий серфер.
Может, твой опыт нам и пригодится.
Покатаемся ещё сегодня, я уверен.
Если операцию закончим рано.
Пошли, ребята. Это твои ученики.
У Килгора и его ребят выдался
хороший денёк.
Они уплетали деликатесы
из солдатских пайков
потягивали пиво,
расположившись прямо на берегу.
Чем больше они старались
почувствовать себя как дома,
тем больше скучали по нему.
Он был, наверное, неплохим офицером.
Он любил своих ребят,
Чувствовал себя с ними как
за каменной стеной.
Он был человеком, который странным
образом располагал к себе других.
Хотя и понимал, что надолго
здесь не задержится.
Что с вашим заданием, капитан?
Мы чуть не забыли о вас.
Сэр?
Есть два места,
где мы можем проникнуть туда.
Здесь и здесь.
Пусть это и не лучший вариант,
зато надёжный.
А деревенька эта горячая,
Уиллард?
В каком смысле горячая?
Горячая.
Там часто постреливают.
Мы посылали туда дозор.
Как называется эта деревня,
чёрт её дери? Вин Дин Дап?
Впрочем, разницы никакой, правда?
Майк, ты что-нибудь знаешь
об этом Вин-Дин-Дапе?
Это на самой вершине холма.
Холма?
Да, футов 60 в высоту.
Хорошее место для обзора.
К нему трудно подобраться
со всех сторон.
Почему ты мне раньше
не сказал об этом холме?
Их здесь не так уж много,
между прочим в этой долбаной стране.
Чтоб ей пусто было.
Там было жарко, сэр.
Там мы Макдоналда потеряли.
Мокрое место осталось.
Это территория вьетконговцев.
Сэр, мы двинемся туда завтра,
на рассвете.
Утром дует прохладный ветер с реки.
На катере мы туда не доберёмся.
Слишком большой риск,
они нас увидят.
Тогда доберёмся по-другому.
Доставим вас туда по воздуху.
Не бери в голову, сынок.
Железные стрекозы нас не подведут.
Доставлю в любое место
в целости и сохранности.
Куда захотите, капитан.
Значит, говоришь, вершина холма.
Возьмите с собой весь боекомплект.
Ланс, Майк. Позаботитесь о катере.
Начинаем завтра в 6 утра, понятно?
-Ну, не знаю, сэр.
-Что такое, солдат?
Там очень опасно.
Там вьетконговцы.
Вьетконговцы не знают,
что такое серфинг!
Господи, ребята,
вы не поверите в это.
Глядите.
Ничего себе! Они что,
катер решили с собой прихватить?
Джимми, готовы?
Готовы! Не то слово, сэр!
Ну всё, труби. Полетели!
Я когда начинал, катался на лёгкой доске.
А когда освоился, мне сказали,
что есть и потяжелее.
Я знаю, трудно перучиваться.
Ты как катаешься?
На лёгкой или на тяжёлой?
На тяжёлой.
-Правда?
-Да.
Почему молодые ребята
выбирают те, что полегче?
Я не знаю, сэр.
Вызываю шестого, говорит седьмой.
Обнаружили неприятеля внизу.
Как понял, седьмой.
Маршрут 2-7-0.
Приготовиться к атаке.
Вас понял, командир.
К бою готовы.
Сейчас как раз солнце взойдёт.
Скоро включим музыку.
Музыку?
Да, Вагнера. Это вещь опробованная.
Она пугает этих кретинов.
А моим ребятам нравится.
Эй, у нас скоро будет музыка!
Ты зачем положил каску под задницу?
Срать в неё собрался?
Чтобы яйца не расплавились.
Как слышите меня? Это Орёл-7.
Заводи шарманку. И на всю катушку.
А то ребята засыпают.
Пора размяться.
Я заметил там тяжёлое вооружение.
Сейчас проверю ещё раз.
Хороший выстрел. Отлично, ребята.
Продолжайте в том же духе.
Шестой, как слышите меня?
Мы над деревней.
Внизу какие-то машины и люди.
Сейчас подлетим поближе.
Молодец, Хокс. Молодец.
Со следующего захода пойдём
в три линии.
Разнесём их в пух и прах.
Вижу машину на мосту,
Наши уже открыли огонь.
Иду на перехват.
Шестой, не дёргайтесь.
Я их сам сниму.
Им не надоело?
Отличный выстрел, Билл.
Спокойно, парни, без паники!
Это пустяки, ерунда.
Никого не задело?
Лэнс, с тобой всё в порядке?
-Да!
-Отлично.
Я не пойду туда!
Не пойду!
Мы только что взяли второй
рубеж обороны.
Держитесь на позиции...
Шестой, шестой, мы подбиты.
О, боже мой! О, боже мой!
Носилки сюда, быстрее!
Боже, как больно!
Господи, помоги мне!
Дайте ему морфина.
7-4-2...
Где носилки?
Раненных заберём ровно через 15 минут.
Ребята, выходите из игры.
Вы поняли меня? Это приказ!
У неё граната!
Вот уроды, мать их!
Да что вы ждёте! Стреляйте!
Стреляйте!
Не дайте им уйти! Надерите им задницу!
Не спускайтесь так низко,
у них гранатомёты.
Накройте их плотным огнём.
Тревога! Тревога!
Уходим в сторону.
Ну, как вам?
Здорово, сэр. Просто здорово.
Да нет! На волны смотрите, на волны!
Видишь? Смотри внимательно!
Бурлит, как кипяток!
Сюда, Лэнс.
Ложись!
Здесь стреляют, сэр.
Может, перелетим на другое место?
Это и есть серфинг, майор.
И не забывайте, кто здесь главный.
Иди сюда!
Майк, иди сюда!
Переодевайтесь.
Прямо сейчас, сэр?
А как вы доберётесь до катера,
в одежде?
Там жарко, сэр.
Ты сделаешь это, солдат?
Да, сэр.
Давай. Либо вы будете кататься,
либо сражаться.
Всё ясно?
Быстро в воду.
Доберитесь до катера и
пригоните его сюда.
Лэнс,
держу пари, тебе это понравится.
Что?
Пока идёт большая волна,
синхронно с моими ребятами
добраться до середины.
Что скажешь?
Мне кажется, лучше дождаться прилива.
Лэнс, да ты посмотри!
Прилива ждать ещё шесть часов.
Ты хочешь торчать здесь шесть часов?
Молодцы, парни.
Вперёд.
Вы с ума сошли!
Это слишком рискованно!
Если я говорю ребятам,
что это надо сделать,
значит это надо сделать.
Сейчас я им покажу, как надо.
Я им покажу.
Дай мне трубку, солдат.
Говорит шестой.
Дьявол. Тут пара солдат пропали.
Вас понял, вас понял.
Иду к вам. Приём.
Поспеши, сынок.
Внимание, истребители.
Можете поддержать нас?
Ладно, договорились.
Мы вас поддержим.
Мы сделаем всего один заход.
Этого будет достаточно.
Вас понял.
Покажите, на что вы способны.
Мы в долгу не останемся.
Ничего, потерпите, парни.
Ещё немного осталось. Они обещали.
Приближаемся к вам,
ждите секунд через 30.
Уведите ваших людей подальше.
Будет жарко.
Чувствуете?
Чувствуете запах?
Что?
Напалм. Жареным запахло.
Этот запах ни с чем не спутать.
Люблю запах напалма по утрам.
Видите, как эти ребята работают? По 12 часов
в день выжигают тут всё вокруг напалмом.
Даже от трупов ничего не остаётся.
Один только запах...
Как от бензина,
преисподняя да и только.
Пахнет как...
как победа.
Скоро это война закончится.
Лэнс,
огонька не найдётся?
Конечно, давай залезай.
Курить будешь?
"Скоро эта война закончится."
К счастью для ребят на этом катере.
Им уже ничего не надо, кроме дома.
Капитан?
Только вот незадача,
я вернусь туда, а дома для меня
уже не существовало.
Красота!
Здорово, правда?
Да.
Если такие, как Килгор,
победят в этой войне,
Да что же они имеют против Куртца?
Дело не в помешательстве и убийстве.
Этого добра здесь и так хватает.
...и эта дамочка стала его любовницей.
То есть у него даже подружки здесь
никогда не было до этого.
Меня здесь нет. Я иду
в джунгли собирать манго.
Кого я встречаю? Ракел Уэлч.
И мы с ней делаем вкусный
пудинг из манго.
Он нас просто заливает.
Эй, капитан, я хочу манго.
Иди сам собирай.
Но одному там делать нечего,
даже если знаешь местность.
Здесь есть ядовитые змеи?
Да хрен с ними.
Я хочу попробовать манго.
Шеф.
Да, сэр?
А почему тебя так называют?
Как меня называют, сэр?
Шеф-поваром.
Потому любишь всякие манго?
Нет, сэр. Я на самом деле повар.
Я приправник.
Приправник?
Да, сэр.
Видите ли, я из Нового Орлеана.
Меня так воспитали.
Потомственный приправник.
А что такое приправник?
Это тот, кто специализируется
на приправах и соусах.
А где здесь манговое дерево?
Я должен был поехать в Париж,
учиться в высшей кулинарной школе.
Но набор в армию опередил мой выбор.
И я попал во флот.
Мне сказали, что там лучше кормят.
И готовят даже лучше.
Я даже побывал на кухне.
Да? Ну и как?
Интересно?
Нас построили перед
длинным-длинным столом,
на котором было мясо.
И мы все глазели на него.
Удивительное, потрясающее мясо.
Правда.
Свежее, отборное.
Красотища.
А потом, мы носили это мясо
в холодильные камеры.
А потом варили его.
Я посмотрел потом,
оно становилось серым.
Я не мог поверить в это,
поэтому я и решил сделать оттуда ноги,
такие вот дела...
Что это?
Вьетконговцы?
Это грёбаный тигр!
Боже, это тигр! Тигр!
Быстро, по местам, ребята.
Оружие к бою.
О, чёрт!
Шеф, бежим!
Тигр, мать его!
Капитан, быстрее!
Уходим отсюда!
Поехали!
Боже.
К чёртовой матери отсюда!
Успокойся, успокойся.
Ещё чуть-чуть назад.
Что?
Не надо было вам выходить из катера!
Что там было?
Сколько их?
Да тигр это!
Что!
Тигр?
Эта тварь чуть не сожрала меня!
Живьём, сволочь!
Погоди, я тебя грохну когда-нибудь!
Зачем мне всё это надо?!
Куда я влез? Меня не этому учили!
Я должен быть на кухне,
а не в этом дерьме.
Моё дело готовить!
Я повар, мать вашу!
Успокойся, Шеф. Всё в порядке.
Да успокойся ты.
Хорошо. Сейчас.
Я сейчас успокоюсь.
Больше с катера в жизни не сойду.
Тигр, о боже!
С меня хватит!
"Больше с катера в жизни не сойду."
Безусловно правильно.
Если хочешь добраться до места.
Куртц вылез на берег.
И всё пошло в тартарары.
Как это могло случиться?
Что он увидел здесь тогда?
38 лет, чёрт побери.
Если бы он стал "зелёным беретом",
выше полковника ему уже не подняться.
Куртц знал, на что он идёт.
Чем больше я читал и понимал,
тем больше он мне нравился.
Его семья и его друзья не поняли его,
не стали с ним говорить.
Он просил о переводе три раза,
и угрожал, что иначе уйдёт из армии.
и они дали ему такую возможность.
На новом месте, рядом с ним,
были ребята вдвое моложе него.
Не удивлюсь, если его все
называли стариком,
или дедушкой.
Я сам таким был в 19 лет.
И получал по зубам за это.
Молодо-зелено...
Ему конец.
Он мог бы дойти до генерала...
но вместо этого он ушёл в себя.
Дорогая Ева,
сегодня я прозрел.
Я стал другим.
Меня чуть не сожрал тигр.
В это трудно поверить.
Мы взяли с собой капитана Уилларда.
Получается, не зря взяли.
Октябрь 1967 года.
Специальное задание
в провинции Контум.
Куртц взял на себя командование
всей операцией.
Задание было успешно выполнено.
Но официального разрешения
он не получал.
Значит, шёл на верную смерть.
Ну и смерть.
Его легко могли отдать
за это под трибунал,
но после статьи в газете,
его повысили, он стал полковником.
О, боже.
Здесь столько дерьма во Вьетнами,
что нужно крылья иметь,
чтобы не упасть в него.
Это ещё что такое, интересно?
Вы в курсе, капитан?
Будь я проклят, если знаю.
Кто-нибудь меня слышит? Алло!
Алло! Один... Один...
Боже.
...давайте вернёмся к этой машине!
Что?
Мы всё это забираем...
из этой машины.
С ума сойти, здесь целый склад.
Смотри, старик, какие мотоциклы.
Ямахи.
Судзуки. Хороши.
Сукияки. Это же...
Это, наверное, хозяин.
Эй, послушайте...
Три бочки мазута.
Побыстрее, пошевеливайтесь.
У нас нет времени.
Что тебе?
У вас здесь есть красное вино?
Красное вино? Ну да, конечно,
ещё чего.
Сержант.
Какой у вас маршрут?
У нас нет маршрута.
Как это нет маршрута?
Сержант.
Эй, сержант. Эти ребята со мной.
Маршрут засекречен.
У меня приказ от штаба военной
разведки.
Понятно, сэр.
Слушайте, сегодня ночью полно работы.
8 долларов с вас!
Эй!
Давай бензин.
Будет сделано.
Слушайте, капитан.
Прошу прощения.
Сегодня у нас запарка.
Если вам только это надо,
то без проблем.
Ребята, хотите места получше
на концерт?
Хотите?
Шоу сейчас начинается. Девочки будут.
Какие это девочки? Из "Плейбоя"?
Нам вон туда.
Послушайте, капитан.
Угощаю.
Только без обид, хорошо?
Как поживаете?
Я спрашиваю, как поживаете?
Не слышу вас.
Сегодня мы с вами вместе.
Здорово поработали. Все вы!
Молодцы, десантники!
Вижу морскую пехоту! Авиацию!
Мы вами гордимся, мальчики.
Мы верим в вас! Да!
И мы устроим для вас сегодня шоу,
которое вам понравится!
Мисс Август - Сандра Бейн.
Мисс Май - Терри Тари!
И, наконец, девушка года...
Мисс Терри Фостер!
Возьми мой инструмент!
Ну как, нравится?
Я здесь, крошка!
Я здесь!
Вот это тёлка!
Снимай давай!
Эй, крошка, хочешь встретимся сегодня?
Конечно!
Подпиши мне журнал!
Снимай! Снимай!
Девушки! Идите со мной!
Счастливо всем.
Вьетконговцам это не понять.
Слишком много шума и суеты.
В их понятии счастье -
это холодный рис и немного
крысиного мяса.
Им остаётся что-то одно из двух...
смерть...
или победа.
Это нисколько не трогало Куртца.
Войну ведут глупые и расчётливые клоуны,
которые после всего этого
забудут весь этот цирк.
Ты когда-нибудь мечтал,
что, приехав сюда, ты встретишь
её здесь?
Ну и дерьмо!
Настоящее дерьмо.
Пора обедать.
А это кого ещё несёт?
Кто это? Что происходит?
Это ты, Лазаро?
Огонь на катере!
Тушите! Тушите!
Тушите! Уберите его оттуда!
Лэнс! Лэнс!
Конец лета. Осень 1968 года.
Дозорные Куртца стали часто
попадать в засады.
Его отряд разваливался на части.
Ноябрь.
Куртц отдаёт приказ об убийстве четырёх
вьетнамцев, одна из них - женщина.
Двое из них были полковниками
южно-вьетнамской армии.
Активность неприятеля после этого
явно пошла на убыль.
Наверное, он убрал именно тех людей.
"Он попал в специальные войска,"
"но после этого он..."
Армия предприняла последнюю
попытку образумить его.
Если бы он поддался,
всё было бы забыто,
но он не остановился.
И он выжидал...
И тогда им понадобился я.
"...поклоняются ему, как богу,"
"они исполняют любые его приказы,"
"даже самые смешные."
Они его потеряли.
Он ушёл.
Остались слухи и сведения разведки,
в основном со слов пленных вьетнамцев.
Они знали его имя,
и боялись его.
Он и его люди орудовали
на всей территории Камбоджи.
Эй, шеф! Прикрой крышкой!
Клин, хватит.
Как долго этот парень у вас?
Семь месяцев.
У него хорошо получается играть
у меня на нервах.
Возможно, капитан.
Он того же мнения о вас.
Да? А ты как думаешь, командир?
Я не думаю.
У меня есть приказ вас перевезти,
поэтому я веду катер,
но когда смотрю на вас,
понимаю, что будет жарко,
так или иначе.
Нам плыть по реке вверх,
ещё 75 километров, до моста Ду Лонг.
Но ведь это уже Камбоджа, капитан.
Это секретная информация.
Что мне делать в Камбодже,
даже если я направляюсь туда?
Вы добросите меня туда,
и повернёте назад.
Хорошо, капитан.
"Дорогой сын,"
"Боюсь, вы с мамой волновались за меня,"
"потому что не получали писем
от меня последние две недели,"
"но у меня сложная ситуация."
"Меня официально обвинили в убийстве"
"Эти люди оказались вьетнамскими
двойными агентами."
"Мы долгие месяцы наблюдали за ними,"
"собирали информацию."
"И когда у нас были доказательства,
мы это сделали."
"Как солдаты."
"Обвинения против меня незаконны."
"Это конфликт, а в военное время - "
"просто безумие."
"На войне часто появляется чувство
жалости и сострадания."
"Но ещё больше - жестокости..."
"Приходится быть безжалостным..."
"Во многих ситуациях одно
соседствует с другим..."
"Однако мы все делаем то,
что должны делать."
"Честно, быстро, безжалостно."
"Профессионально."
"Я скажу, что из этого письма"
"ты не будешь зачитывать матери."
"То место насчёт обвинения
против меня."
"Я беспокоюсь."
"Но обмануть вас я просто не могу."
"Поэтому мне не всё равно."
"Ты похож на меня.
Ты - моя гордость."
"Твой любящий отец."
Заткнись, ты!
Ну извини, извини!
Если бы я знал, я бы пригласил
тебя в Новый Орлеан.
Шеф, ну хватит!
Делай что тебе говорят!
Ну давай!
Давай, за работу!
Шеф! Я сказал - вставай!
Шеф! Вставай сейчас же!
Дай ему отдохнуть!
И глотке своей дай отдохнуть!
Ты в армии находишься!
Ты солдат!
Иди ты со всей этой армейской лабудой!
И прекрати курить!
Слышишь!?
Лэнс, что это за зелёная краска?
Камуфляж.
Зачем?
Чтобы не заметили, когда будут стрелять.
Не засни там, парень.
У меня есть для тебя работа.
Впереди лодка.
Идёт прямо на нас.
Посмотрите, что там.
Лэнс, оружие к бою!
Клин, ты справа. Шеф слева.
Клин, ты справа!
В чём дело, командир?
Подозрительная лодка, капитан.
Меры предосторожности.
К чёрту ваши меры. Пусть плывёт себе.
Такими лодками доставляют продовольствие.
Надо проверить.
Командир, моё задание важнее.
Если бы не я, вас бы здесь не было.
Пока мы не прибыли к пункту назначения,
вы пассажир.
Лэнс, бросайте канат!
Давай, бросай.
Пусть все подойдут сюда.
Все ваши люди.
Поскорее, кретины. Шевелитесь!
Не своди с них глаз, Клин.
Понял, командир.
Всё в порядке.
Смотри, у них есть разрешение.
Осмотри лодку.
Какого хрена?!
Корзины, утки.
Бананы.
Больше ничего нет.
Что с тобой? Осмотри лодку.
Я осматриваю. Коза. Рыба.
Щеф...
Тут ничего...
Лезь в лодку!
Там ничего нет!
Полезай!
Ладно! Отойдите в сторону, засранцы!
Будь всё проклято!
Свиньи. Манго.
Что в корзине?
Рис.
Так, смотри дальше!
Чёртова рыба опять.
Кокосовые орехи.
Рис. Здесь рис.
Что в корзине?
Пошла отсюда! Пошла!
Шеф, проверь карзину.
Заткнись, дурак.
Ничего нет.
Что в ящиках?
Ничего.
Посмотри в мешках. Внимательно.
Тут грёбаный рис опять!
Ни черта больше нет!
Проверь желтую банку.
Ничего!
Она сидела на ней!
Шеф!
Уроды! Уроды!
Уроды! Сволочи!
Пристрелите их всех!
Получили, уроды?!
Уроды! Уроды! Сволочи!
Стойте! Стойте!
Убейте их всех!
Вы что, с ума посходили?
Вот дерьмо!
А что такого?
Клин.
Я в порядке.
Ну как ты, Лэнс?
Что за чёрт?!
Вот что они прятали!
Ты не ранен?
Так зачем она так побежала?
Щенок, мать его.
Просто щенок.
Дай сюда собаку!
Нет!
Дай сюда!
Дай мне сюда собаку, мудила!
Хрен тебе!
Любитель манго, урод!
Шеф, она шевелится, позади тебя.
Она вроде живая, проверь.
Вот же...
Шеф! Она шевелится!
Проверь!
Хорошо.
Клин, ты где? Дай мне руку.
Помоги ему.
Только осторожнее, осторожнее.
Медленно и осторожно.
Подожди, подожди.
Она дишит, Шеф?
Она ранена.
Вся в крови.
Перенеси её. Отвезём её к своим.
Ты о чём это?
Возьмём её с собой.
Она ранена, ещё жива.
Уже нет.
Капитан...
Вашу мать. Мудаки.
Я же говорил - не надо
останавливаться. Поплыли дальше.
Вот так мы и жили здесь с ними.
Изрешетили из автоматов и бросили
на произвол судьбы,
сделав своё дело.
Это была ложь.
Чем больше я всё это видел,
тем больше ненавидел ложь.
Эти ребята смотрели на меня
уже по-другому,
но мне казалось, что о Куртце
я узнал чуть больше,
чем было написано в его досье.
Мост Доу Лонг,
последний американский форпост
на реке Нунг.
А где-то за ним был Куртц.
Лэнс!
Эй, Лэнс, ну что скажешь?
Красиво.
И всё что ты можешь сказать?
Что с тобой?
Всё странно.
Ты знаешь, что у меня оставалась
последняя доза ЛСД.
Да.
Я принял её.
Так ты на колёсах, что-ли?
Да, некоторое время.
Заберите меня домой!
Будь это всё проклято!
Возьмите нас, ребята!
Уроды!
Эй! Подберите нас!
Не оставляйте нас здесь!
Козлы!
Ну и хрен с вами!
Среди вас есть капитан Уиллард?
Да.
Капитан Уиллард?
Да. Лейтенант Карлсон, сэр.
Уберите свет!
Я вас здесь жду уже три дня, сэр.
Я думал, вы приплывёте раньше.
Вам почта.
Больше ни о чём не спрашивайте.
-Почему?
-Я ухожу отсюда. Я сам найду дорогу.
Вы самый большой мудак на свете,
капитан!
Капитан, вы куда?
Я должен кое-кого найти.
Мне нужна информация.
Доведите меня до того конца моста.
Кто-нибудь, пойдите с ним.
Я пойду.
Я хочу пойти.
Послушайте музыку!
Где мне найти вашего командира?
Справа от тебя, ублюдок!
Лэнс!
Прыгай вниз!
Где здесь у вас офицер?
-Что?
-В Беверли Хилз.
Да нет здесь никого,
какой ещё офицер... Они все в Беверли Хилз
загорают. Это бункер так называется.
Дьявол! Ты мне на морду наступил.
Я думал, ты мёртвый.
Зря ты так думал. Полегче, приятель.
Вы что думали, мы испугались!?
Сейчас я вам дам!
Ты в кого стреляешь, солдат?
А в кого ты думаешь?
Простите, сэр.
Там узкоглазые прорвались.
Но я их, кажется, уложил.
Да хватит палить, дай послушать.
Чёрт, ни хрена не видно.
Попал, попал! Сейчас я вам покажу!
Очередь прошла ниже.
Кто здесь командир?
А разве не вы?
Сейчас я вам дам!
Зажарю, мать вашу!
Гады!
Видишь, прямо скосил, одни мертвецы.
Разбуди Роуча.
Разбуди его, быстро.
Роач.
Роач!
Он, наверное, оглох давно.
Ты слышишь?
Лэнс!
Ты его слышишь?
Давай, давай, растолкай его.
Эй, солдаты! Мать вашу!
Ну что, пришёл в себя? Слышишь теперь?
Да.
Я убью вас, солдаты!
Сингальная ракета нужна?
Нет.
Осталось недолго, старик.
Совсем недолго.
Солдаты! Мать вашу!
Солдаты!
Солдаты! Мать...
Уроды.
Солдат,
Ты знаешь, кто здесь командир?
Да.
О, чёрт!
Командир, двое упали с моста.
Держись. Всё будет в порядке.
Что такое?
Письма.
Забудьте вы про эти письма.
Смотрите за деревьями.
Мазута не было,
но я немного боеприпасов прихватил.
Пошли.
Нашли главного, капитан?
Никого не нашёл.
Пошли отсюда.
Куда, капитан?
Ты знаешь, куда, командир.
Осторожнее, капитан.
Неужно пойдёте в одиночку?
Вы же знаете,- как только
мы восстанавливаем мост,
вьетконговцы его опять взрывают.
Наши генералы думают,
что дорога открыта.
Подумайте как следует.
Кому какое дело?
Поплыли дальше!
Шеф,
заводи мотор.
Клин, ты часовой.
Поехали!
Это чей пакет?
Это тебе, Клин.
Чёрт, подожди-ка... И всё?
С тебя хватит. Лэнс!
Мистеру Л.Б.Джонсону.
Это тебе.
Здорово!
Я ждал его.
Есть ещё одно.
Посылка от Евы.
"Лэнс, я надеюсь, что у тебя всё хорошо."
У меня всё хорошо!
Я возвращаюсь к Антуану.
Чёрт, как я мог забыть?
Чувак, это просто чудо!
"Если найдёшь там место интереснее,"
"чем Диснейленд, дай мне знать."
Джим, это здесь.
Это здесь.
"Есть кое-какие детали,"
"относительно вашего задания,"
"которые мы должны вам сообщить."
"Месяц назад подобное задание
получил ещё один человек."
"У нас есть все основания полагать,"
"что он теперь работает
на полковника Куртца."
"Сайгонские власти объявили
его пропавшим без вести,"
"ради его семьи,"
"они полагали, что он погиб."
"Но затем ими была перехвачена записка,"
"которую он пытался переслать
своей жене."
Капитан Ричард Колби.
Он был с Куртцем.
Диснейленд!
Блин, мужик, да это
круче чем Диснейленд!
"Чарльз Миллер Мэнсон."
"Его действия можно расценить
только как протест."
Смотрите! Забавно, правда?
Лиловый туман. Смотрите.
Лэнс, дай мне эту штуку.
Получил звуковое письмо от матери.
Вот такая жизнь.
Шеф, расслабься немного.
Ева не представляет меня во Вьетнаме.
Она меня помнит только сидящим дома,
с пивом перед телевизором.
Лэнс, ну хватит уже.
Я так горда, что ты вступил...
Она ещё спрашивает,
как я к ней отношусь.
Я в 13 тысячах миль от дома,
какие к чёрту отношения.
...передаю привет всем твоим друзьям.
Если тебе понравилось моё
звуковое письмо,
я буду писать тебе чаще.
Ты не одинок.
Эй, Лэнс.
Смотрите! Там!
Уроды!
Кто-нибудь, посмотрите, что с Клином!
Капитан, он ранен! Клин ранен!
Куда делась собака?
Лэнс, проверь, что с Клином!
Где собака? Давайте вернёмся
за собакой!
Клин!
Старина.
Очнись!
Не умирай, слышишь!
Эй! Очнись!
И надеюсь, что очень скоро,
но не слишком скоро, конечно,
но очень скоро,
у меня появится много внуков.
Когда твоя жена их родит,
Я буду их всех просто обожать.
Ха-ха-ха.
Даже мама и тётя Джесси придут в гости,
когда ты вернёшься домой.
Бабушка и дедушка пытаются
скопить немного денег,
чтобы подарить тебе автомобиль,
но не говори им об этом,
потому что это секрет.
Ну ладно, успехов тебе,
держись подальше от пуль,
и возвращайся домой живым
и невредимым,
потому что мы все очень тебя любим.
С любовью, твоя мама.
Ничего не видно.
Нам нужно остановиться.
Вы не можете останавливать катер,
командир.
Я сказал - ничего не видно, капитан.
Я останавливаю катер.
Я не буду больше рисковать жизнями людей.
Я здесь командую,
так что вы будете делать то,
что я скажу.
Что-нибудь видишь, Шеф?
Почему они на нас не нападают?
Смотри в оба, Шеф!
Лэнс, займи своё место.
Он уже близко.
Очень близко.
Я его ещё не видел, но чувствовал.
В любой момент наш катер мог
получить удар,
и затонуть посреди джунглей.
Что бы ни произошло,
это должно было случиться совсем
не так, как он рассчитывал.
Стрелы!
Ложись!
Шеф, открывай огонь!
Лэнс, огонь!
Шеф!
Шеф, ты что?! Не стрелять!
Не стрелять! Это просто
маленькие игрушечные стрелы!
Прекратите стрельбу!
Не стреляй, Шеф!
Они нас пытаются запугать.
Прекратить огонь!
В сюда нас загнали,
а теперь хотите, чтобы нас укокошили.
Так?!
Сукины дети!
Конец.
Моим заданием было добраться до Камбоджи.
Где-то здесь обитал сошедший с ума
полковник "зелёных беретов".
Я должен был убить его.
Это очень типично, вашу мать.
Чёрт! Боевое задание во Вьетнаме.
Мы из-за него наших ребят потеряли.
Здорово, вашу мать! Просто здорово!
Чёрт возьми! Это безумие!
Мне казалось, что нам всего-то
и надо было сделать,
только доплыть до моста.
Почему мы поплыли дальше?
Мне очень жаль.
Нет, нет. Подожди.
Мы поплывём вместе.
Мы поплывём с вами.
Мы поплывём с вами. Туда.
Где-то там, внутри меня,
появился страх: что мне делать,
когда я доберусь.
Я знал, чем рискую...
или мне казалось, что знаю.
И всё-таки то, что я чувствовал,
было намного сильнее, чем страх.
Желание противостоять.
Плывём дальше.
Лэнс, держи руки подальше от пулемёта.
Всё в порядке! Всё в порядке!
Не бойтесь! Подплывайте!
Я не выйду на берег!
Эти скоты нападут на нас!
Включите вашу сирену!
Осторожно, там мина, и там тоже!
И вообще смотрите в оба.
О, хороший ракурс! Ещё, поближе.
Я американец.
О! Гражданский американец.
Привет, янки.
Привет, ребята.
Американцы.
У вас сигареты есть?
Это то, о чём я мечтаю.
Шеф...
Ты кто такой?
А вы?
Я фотожурналист.
Приехал сюда в 64-м.
Был в Камбодже, Лаосе, Вьетнаме.
Так-так...
Неплохо!
Катер что надо, скажу вам.
Кто эти люди?
Они думают, что пришли сюда...
чтобы поклоняться ему.
Надеюсь, так и есть.
Кому?
Ему!
Полковнику Куртцу.
Это всё его дети, вы же видите.
Мы здесь все его дети.
Хорошо. А мы можем поговорить
с полковником Куртцем?
Послушай,
с полковником вообще-то не говорят.
Его слушают.
Это необычный человек.
Он поэт и воин, в классическом
понимании этого слова.
Иногда вы с ним здороваетесь,
он проходит мимо, даже не замечая вас.
А иногда он может увидеть вас,
схватить за грудки, бросить
на землю, и спросить:
"Ты знаешь, что главное в жизни?"
В эти моменты вы проваливаетесь куда-то,
не в силах выговорить ни слова.
Короче, я маленький человек.
А он велик.
Мне нужно носить холщовую робу
вместо этой одежды,
погрузиться в раздумья и попытаться
понять его гений.
Останьтесь на катере.
Не ходите без меня, хорошо?
Я вас сфотографирую.
Будьте осторожны,
держитесь меня,
и всё будет хорошо.
Это настоящий воин.
Великий человек.
В общем...
Мне не хватает слов.
Не хватает слов.
Иначе я бы вам рассказал,
как он хотел убить меня совсем недавно.
Вот как? Зачем он хотел вас убить?
Потому что я его сфотографировал.
Он сказал:
"Если ещё раз это сделаешь,"
"я тебя убью."
И он не шутил.
Да вы не волнуйтесь, не нервничайте,
Всё в порядке.
Он хороший человек. Честное слово.
Но вы.. Но вы не должны...
Воспринимайте полковника
как обычного человека.
Эй, поосторожнее, ребята.
Это американцы!
Они приехали в гости.
Давайте я вас сфотографирую.
Эй, не могли бы вы...
Подержите минутку.
Колби.
Головы.
Посмотрите на эти головы.
Иногда он перегибает палку.
Он был первым из тех, кто это сделал.
Он спятил.
Да нет, это не так!
Если бы вы только могли его слышать,
каких-то два дня назад...
Если бы вы только могли его слышать.
Вы называете его сумасшедшим?
А как же ещё?
Я просто хочу поговорить с ним.
Его здесь нет.
Он ушёл в джунгли,
со своими людьми.
Я подожду его.
Ему с ними хорошо.
С ними он забывает о себе.
Он себя самого забывает.
Капитан!
Может, подождём на катере?
Хорошо, Шеф.
Вернёмся на катер.
Хорошо. Иди к Лэнсу.
Этот полковник просто псих.
Он хуже, чем сумасшедший, он...
Сатана.
Кто же он ещё?
Он же настоящий язычник! Нехристь!
Посмотри вокруг.
Чёрт, мы влипли.
Ты мне поможешь?
Конечно помогу.
Надо делать ноги отсюда, капитан.
Давайте перестреляем этих ублюдков,
и никто ничего не узнает.
Я не боюсь этих лысых черепов,
их жертвоприношений и прочей ерунды.
Я всегда думал, что если умру
в таком месте,
моя душа не попадёт на небеса.
Но сейчас...
Твою мать.
Мне всё равно, где...
Так что мы будем делать?
Я бы их убил.
И убрался отсюда.
Подождёшь нас здесь.
Я пойду с Лэнсом,
посмотрим, что к чему,
может, найду полковника.
А мне что делать?
Вот. Держи рацию.
Если я не вернусь к 22:00,
Сообщи в штаб, пусть присылают
бомбардировщики.
Бомбардировщики?
Пароль "Всевышний",
Координаты 0-9-2-6-4-7-1-2.
Здесь всё написано.
0-9-2-6-4-7-1-2.
Всё, что я видел, говорило мне,
что Куртц действительно спятил.
Повсюду были трупы...
Северных вьетнамцев, вьетконговцев,
камбоджийцев.
Если я ещё был жив,
значит, ему было так нужно.
Здесь пахло медленной
мучительной смертью.
Малярией...
Кошмарами.
Конец реки.
Откуда ты, Уиллард?
Из Огайо, сэр.
Ты там родился?
Да, сэр.
А где именно?
В Толедо, сэр.
Как далеко это от реки?
От реки Огайо, сэр?
Угу.
Где-то 200 миль.
Я тоже жил на этой реке в детстве.
Там есть одно место на реке...
Точно не помню.
Жасминная плантация,
или какая-то цветочная плантация.
Казалось бы, ничего особенного,
но на расстоянии пяти миль,
казалось, что рай сошёл на Землю.
В виде жасмина.
Ты всегда считался...
с постулатами?
С правилами? Мнениями других людей?
Даже со своим собственным мнением?
А теперь скажи - почему? Уиллард...
Почему они хотят уничтожить мой отряд?
Я послан с секретным заданием, сэр.
Это уже больше не секрет.
Так ведь?
Что они тебе сказали?
Они мне сказали...
что вы спятили...
совершенно сошли с ума.
И...
что ваши методы...
неприемлемы.
Мои методы неприемлемы?
Я не вижу...
никаких методов, сэр.
Вообще никаких.
Я ожидал... кого-то вроде тебя.
А ты что ожидал?
Ты приехал убить меня?
Я солдат.
Ты не солдат.
Ты мальчик на побегушках...
которого ростовщик послал...
получить должок.
Почему?
Почему такому хорошему человеку,
как ты,
понадобилось убить гения?
Нравится?
Почему?
Знаешь...
ты рядом с тем...
кому ты нравишься.
Ты ему нравишься, честное слово.
Но...
Он кое-что хочет от тебя.
Не хочешь узнать - что?
Мне интересно.
Даже очень.
А тебе интересно?
Это может быть всё что угодно.
Знаешь, что?
Я знаю то, чего не знаешь ты.
Этот человек в трезвом рассудке,
но его душа больна.
О, да.
Мне кажется, он умирает.
Ему всё это ненавистно.
Просто ненавистно.
Но этот человек - он...
Он читает стихи наизусть, понял?
И его голос...
Его голос...
Ему нравится, что ты ещё жив.
Он кое-что придумал насчёт тебя.
Нет, я не буду помогать тебе.
Ты поможешь ему. Ты поможешь ему.
Что они все скажут, когда он умрёт?
Когда он умрёт и всё это умрёт...
Ведь он умрёт...
Что они скажут о нём?
Они скажут - он был добрым человеком?
Он был мудрецом?
У него были какие-то планы?
Дерьмо собачье!
Кто, я буду их вождём?
Посмотри на меня. Нет, я не гожусь.
Ты будешь.
Почти восемь часов.
Боже.
Я сплю.
Я сплю и вижу этот паршивый катер.
Чёрт.
Целых восемь часов.
Алло, Всевышний. Всевышний.
Это "Выездная банда морпеха".
Проверка связи.
Проверка связи, приём.
Слышу вас, "Выездная банда".
Это Всевышний. Что вы хотели?
Приём.
О, Господи!
Боже всемогущий!
"Мои пещерные люди,"
"люди без будущего,"
"Мы держимся друг друга."
"Но мир этот не наш, увы..."
"Наши голоса тихие,
и слова ничего не значат."
Только ветер и высохшая трава.
Это он.
"Очертания без форм..."
"Тень без цвета."
"Парализованная воля..."
"Жесты без движений."
Знаешь, кто это написал?
Знаешь?
Это диалектика.
Очень простая диалектика...
Ты считаешь от одного до девяти.
И нет никаких сомнений,
предположений, дробей.
И можно не перемещаться в пространстве.
Нельзя выйти в космос с частью целого.
Куда ты приземлишься? На одну четверть,
или две восьмых планеты?
Что те делаешь, когда летишь,
на Венеру, например?
Это диалектика.
Логика диалектики в любви и ненависти.
В том, что кого-то любишь,
а кого-то ненавидишь.
Вот он, весь мир перед тобой,
Оглянись вокруг!
Вот так...  Оглянись!
Но я не гожусь для этого.
Я делаю ноги.
На реке мне казалось,
что я ещё знал, что делать.
Я знал, что делать.
Но не сделал.
Я был с ним уже несколько дней.
Без охраны.
Я был свободен.
Но он знал, что я никуда не уйду.
Он лучше меня знал, что я сделаю.
Если бы генералы увидели всё то,
что видел я,
хотели бы они по-прежнему его убить?
Более чем возможно.
Что нужно было бы его людям дома,
если здесь они открыли
для себя нечто?
Он ушёл от них,
и ушёл от самого себя.
Я никого и никогда не видел
таким подавленным.
Я видел ужасы,
ужасы, что видел и ты.
У тебя нет права называть меня убийцей.
У тебя есть лишь право убить меня.
У тебя есть право это сделать.
Но у тебя нет права судить меня.
Это невозможно объяснить словами...
чтобы описать...
что является необходимостью...
тем, кто не знает...
что означает ужас.
Ужас.
У ужаса есть своё лицо...
И ты должен подружиться с ним.
Ужас и моральный террор - твои друзья.
Если они не друзья,
тогда - они опасные враги.
Тогда они настоящие враги.
Я помню, как я служил
в специальных войсках.
Кажется, это было тысячу веков назад.
Мы вошли в лагерь детей,
больных малярией.
Мы ушли из этого лагеря...
после того, как сделали
этим детям прививки,
но за нами побежал этот старик,
он плакал и кричал.
Он не мог ничего толком сказать...
Мы вернулись туда.
Все руки с прививками были отрублены.
Они все лежали в куче...
Куча отрубленных маленьких рук.
И я помню...
Я... Я...
Я заплакал.
Я стонал и причитал, как старуха.
Я сам себе не мог объяснить,
что же мне делать.
Я хотел запомнить это.
И не забывать никогда.
Не забывать никогда.
А потом я понял - меня как будто убили,
убили алмазной пулей...
алмазной пулей прямо в лоб.
И я подумал: "О, Боже!
Как это гениально!"
"Всё было сделано просто гениально".
Совершенно гениально,
до конца, блестяще. Чисто.
И ещё я понял: они сильнее меня.
Потому что они это выдержали.
Этот ужас.
И это были не монстры, люди.
Специально обученные.
Эти люди с каменным сердцем,
У нас семьи, дети,
мы переполнены любовью,
но у них есть сила,
сила...
чтобы это сделать.
Если бы у меня было
десять дивизий таких людей,
мои неприятности
закончились бы очень быстро.
Нужно иметь людей моральных,
и в то же время,
они должны уметь пользоваться
своими врождёнными инстинктами,
чтобы убивать без чувств, без эмоций,
без колебаний.
Без малейших колебаний.
Потому что нерешительность
нас всегда побеждает.
Я волновался, что мой сын может
не понять моего поступка.
И если мне суждено быть убитым,
Уиллард,
я хотел бы, чтобы кто-то
заехал ко мне домой,
и рассказал правду моему сыну.
Всё что я сделал,
я тебе рассказал.
Потому что больше всего
на свете я ненавижу...
обман и ложь.
И если ты понимаешь,
Уиллард, ты...
ты это сделаешь для меня.
"Выездная банда морпеха",
Вызывает Всевышний, ответьте.
Вызывает Всевышний, ответьте. Приём.
"Выездная банда морпеха",
Вызывает Всевышний, приём.
Как ваши дела?
Они дадут мне майора за это,
но я уже не служу
в их чертовой армии.
Все хотели, чтобы я это сделал...
Прежде всего он сам.
Я чувствовал, что он ещё ждёт,
что я сниму его боль.
Он хотел уйти, как солдат...
С высоко поднятой головой.
А не как какой-нибудь
конченный предатель-изгой.
Даже джунгли хотели его смерти,
хоть только они не подчинялись
его приказам.
"Мы учим молодых ребят стрелять
в людей,"
"но их командиры никогда
не позволят им..."
"написать неприличное слово
на самолёте,"
"потому что это грех."
Ужас.
"Сбросьте бомбу и уничтожьте их всех"
Вызываю "выездную банду морпеха".
"Выездная банда", это Всевышний.
Слышите меня? Приём.
"Выездная банда",
"Выездная банда", это Всевышний...
Ужас.